# 3.12第三周 神经网络基础

### 3.12 第三周作业出现的知识点(一)

* ##### load_planar_dataset函数
	* numpy.linspace(start（序列起始点）, stop（序列结束点）, num=50（生成的样本数）, endpoint=True（如果是真，则均匀间隔包括结束点）, retstep=False（是否返回间隔的长度值）, dtype=None（指定返回结果的数据类型，默认跟随其他输入例子的类型）)
		* 在指定的间隔内返回均匀间隔的数字。
	* np.random.seed(1)生成随机数种子
		* 随机数种子会影响该段代码范围内，所有需要调用np.random随机生成矩阵的结果，只要随机种子值(1)不变,按这个种子随机生成的矩阵每个值都是固定的。
	
	
<br>


* ##### plot_decision_boundary函数
	* 该函数引用自工具库planar_utils
	*  numpy.c_[]
		* 和np.r_[]可视为兄弟函数，两者的功能为np.r_[]添加行，np.c_[]添加列。
	* 矩阵.ravel()
		* array类型对象的方法，ravel函数将多维数组降为一维，仍返回array数组，元素以列排列。
		* 与flatten()函数一起学。两者所要实现的功能是一致的（将多维数组降位一维），两者的区别在于返回拷贝（copy）还是返回视图（view），numpy.flatten()返回一份拷贝，对拷贝所做的修改不会影响（reflects）原始矩阵。
		* 而numpy.ravel()返回的是视图（view，也颇有几分C/C++引用reference的意味），会影响（reflects）原始矩阵。
	<br>
	* plt.scatter()
		* matplotlib.pyplot.scatter(x横坐标, y纵坐标, s=None单点大小, c=None单点颜色, marker=None, cmap=None对c值补充说明, norm=None, vmin=None, vmax=None, alpha=None, linewidths=None, verts=None, edgecolors=None, hold=None, data=None, **kwargs)
		* Make a scatter plot of x vs y
		* Marker size is scaled by s and
 		* marker color is mapped to c
 	<br>
 	* np.meshgrid(X,Y)
	 	* X和Y都是一维矩阵，分别记载了坐标轴X轴Y轴的间距点，通常np.arange(min, max, h)生成，这个函数会生成范围是min至max 步进是h的一维矩阵。
	 	* meshgrid方法返回两个矩阵，假设是xx和yy。xx矩阵行单行内容是X矩阵的内容,然后同样内容扩充到len(Y)行。yy矩阵单列内容是Y矩阵转置成列的内容，然后同样内容扩充到len(X)列。X = np.arange(1，3);Y = np.arange(10,14);
xx,yy= meshgrid(X, Y); 输出：
X =
[[1 2]
 [1 2]
 [1 2]
 [1 2]]
Y =
[[10 10]
 [11 11]
 [12 12]
 [13 13]]
		* 可以看出这是生成坐标轴矩阵的方法，(X[i],Y[i])包含坐标轴的每个点。
<br>
	* np.meshgrid(X,Y)，矩阵.ravel()，numpy.c_[]配合生成一个坐标系上所有的点。
		* 首先用np.meshgrid(X,Y)按照XY轴各自范围生成两个矩阵横纵长度互相填充的xx,yy矩阵。
		* 用xx.ravel(),yy.ravel()把xx，yy矩阵扁平化为1维矩阵。
		* nupy.c_[xx.ravel(),yy.ravel()]，把两个扁平化矩阵让yy一维矩阵，逐元素插入到xx一维矩阵，得出一个[[x1,y1],..[xi,yi]]形状为(len(xx),2)矩阵，矩阵每1行都记录了一个坐标值。
<br>
	* plt.contourf 与 plt.contour 区别：
		* f代表filled，也即对等高线间的填充区域进行填充（使用不同的颜色）；
		* contourf：将不会再绘制等高线（显然不同的颜色分界就表示等高线本身），